
# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Скачивание

Скачать дистрибутив вы можете на сайте проекта - https://code.visualstudio.com/

Объем дистрибутива около 70 мегабайт.

После скачивания запускаем установку.

### Установка

Саму установку нет смысла подробно описывать, единственное что вы можете поставить галочку напротив «Создать значок на рабочем столе», а так всё сводится к нажатию на кнопку «Далее» и в конце «Установить».

### Первый запуск

После установки среда запуститься автоматически.

### Установка git на ваш ПК
Включаем комп, открываем инструкцию
#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

Для создания локального репозитория необходимо инициализировать локальный репозиторий командой *git init*

далее нужно необходимо добавить файлы в отслеживаемые командой *git add*

для создания коммитов(сохраниний) используется команда *git commit -m "коментарий к коминту"*

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Репозиторий - это хранилище файлов, которое поддерживает версионность файлов.
Чтобы создать локальный репозиторий, необходимо создать папку, зайти в нее через консоль и инициализировать репозиторий с помощью команды git init

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
    > Удалённые репозитории — это модификации проекта, которые хранятся на удалённом сервисе (github, gitlab).
    > Необходим для общей командной работы.

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## <span style="color:red">**GIT HUB.**</span> Работа с удаленными репозиториями

[*ссылка на git hub*](https://github.com)

---
### Отправить с локального компьтера на удаленный репозиторий и обратно. <span style="color:MediumOrchid">**push and pull**</span>
1. Создать на git hub пустой репозиторий: вкладка repositories --> кнопка *new* --> задать имя в repository name --> ввести описание в description --> кнопка *cleate repository*

откроется старница с подсказками (она пригодится при дальнейшей работе в VS Code):

>…or create a new repository on the command line
echo "# instr_git_dz_podusov" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/apodusov/instr_git_dz_podusov.git
git push -u origin main

>…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/apodusov/instr_git_dz_podusov.git
git branch -M main
git push -u origin main
2. Перейти в **VS Code** --> открыть/создать папку --> создать файл (например, instr.md) --> внести изменения в файл (набрать текст и т.п.) --> в терминале набрать стандартные команды: *init, add, commit -m*
3. В терминал добавляем оставшиеся команды из подстказок на git hub: 
* git remote add origin https://github.com/apodusov/instr_git_dz_podusov.git (если выдает ошибку, то к origin добавить символы)
* git branch -M main
* git push -u origin main
4. Авторизоваться на git hub (только впервый раз)
5. Перейти в **git hub**, обновить страницу. Если все правильно сделано набранный в VS Code текст отобразиться в git hub.
6. Чтобы внести изменения уже в git hub --> в репозитории нажать на *карандаш* --> добавить текст (внести изменения) --> в поле для коммита добавить описание --> нажать кнопку *commit changes*
7. Вернуться в **VS Code** --> в терминале набрать команду *git pull*
8. Если все правильно в VS Code отобразятся изменения.
---
### Внести предложения по добавлению в чужой удаленный репозиторий. <span style="color:MediumOrchid">**clone and pull request**</span>
1. Перейти по известной ссылке на репозиторий в git hub
2. Нажать на кнопку *Fork* --> нажать *create fork*
Таким образом чужой репозиторий скопирован в наш, далее его можно редактировать в VS Code. Для этого:
3. В скопированном репозитории нажать кнопку *Code* --> скопировать адрес репозитория
4. Перейти в **VS Code** --> открыть нужную папку --> в терминале набрать команду **git clone** (скопированный адрес репозитория)
Таким образом получилась локальная версия репозитория.
5. Создать новую ветку и перейти в нее
6. В папке создать файл, внести в него нужные изменения --> в терминале набрать стандартные команды: *init, add, commit -m*
7. В терминале набрать команду *git push
Если возникнет подсказка с нужной копандой (указание ветки) скопировать ее и запустить в терминале
8. Вернуться в **git hub** на страницу скопированного репозитория, обновить ее --> *Compare & pull request*
9. Добавить комментарий --> нажать на кнопку *Create pull request*

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Инструкция по созданию pull request

1. Делаем форк (fork) интересующщего нас репозитория.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Мы создаем ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем все эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне Github появляется возмжность отправить pull request.

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Альтернативные системы контроля версий  
Хоть Git является самой распространненной системой контроля версий, существуют так же и другие, например: Mercurial, Subversion (SVN) и Perforce. Принцип работы у всех альтернатив примерно похож, но есть и незначительные различия. 
